K Means Algoritması ile yapılabilecek güncel uygulamalar

1- Müşteri segmentasyonu:

Bir e ticaret firmasında müşterileri farklı gruplara ayırarak reklam kampanyaları ve satış stratejileri uygulanabilir.


2- Görüntü Sıkıştırma:

Görüntüyü renk kümelerine göre sıkıştırma işlemleri yapılabilir. GIF veya PNG formatlarında boyut küçültme işlemleri yapılmaktadır.


3- Veri Görselleştirme : 

Veriler kümelere ayırılır; farklı renkler, sembollere göre görselleştirme işlemleri yapılır.


4- Rekomendasyon Sistemler ( Tavsiye Sistemleri ): 

Ürün veya içerikleri gruplandırarak öneri sistemleri yapılabilir.


5- Coğrafi Analizler:

Bir firma olduğunu düşünelim. Bu firma ülkedeki bölgelere göre dağıtım yapıyor olsun. Dağıtım merkezlerini belirleme 
işlemleri K-means ile yapılabilir.


6- Genetik Analiz:

Benzer genetik profillerine bakılarak bireyleri gruplandırma yapılabilir.


7- Eğitim ve Analiz :

Öğrencilerin başarı analizi, ilgi alanları, öğrenme tarzlarına göre kümelemeler yapılabilir.


