SIRALAMA ALGORİTMALARI 

1-) Bubble Sort ( Kabarcık Sıralama )

En basit sıralama algoritmasıdır.
İki elemanı kıyaslayarak sıralama yapar. Gerektiğinde yer değiştirir.
Ardışık karşılaştırmalar yaparken ve yer değiştirme sıralamalarında kullanılır.
* Büyük veri setlerinde verimli değildir.


2-) Selection Sort ( Seçmeli Sıralama )

Bir veri setindeki en büyük veya en küçük elemanı seçip sıralama yapar.
Veri setini ikiye bölen bir algoritmadır. 
Büyük veri setlerinde mantıklı bir yaklaşım değildir.


3-) Insertion Sort ( Eklemeli Sıralama )

Veri setini sıralı veya sırasız bölgelere ayırır. Sırasız bölgeden bir elemanı alır,
sıralı bölgede uygun konuma yerleştirir.
Bu işlem veri seti tamamen bitene kadar devam eder.


4-) Quick Sort ( Hızlı Sıralama )

Bir pivot eleman kullanarak veri setini ikiye böler.
Pivot elemanın sol tarafı pivot elemandan küçük, sağ tarafı pivot elemandan büyük elemanlardan oluşur.
Daha sonra bu işlemi her iki bölge için tekrar eder.


5-) Merge Sort ( Birleştirme Sıralaması )

Veriyi ikiye böler. İki yarıyı da ayrı ayrı sıralar. Sonra birleştirme yapar.
Bölme ve birleştirme işlemlerinde zaman karmaşıklığı kullanır. Bundan dolayı büyük 
veri setlerinde oldukça etkili bir yöntemdir.


6-) Heap Sort ( Hızlı Seçim Sıralaması )

Bir dizi üzerinde heap ( ağaç ) veri yapısı oluşturulur. Sıralama işlemi bu heap 
üzerinden yapılır. Büyük veri setlerinde zaman karmaşıklığı hafızada daha az yer 
kapladığı için daha verimli bir yaklaşım haline gelir.


7-) Counting Sort ( Sayma Sıralaması )

Veri setinin aralığı dikkate alınır. Her bir elemanın kaç kez göründüğünü sayarak sıralama yapar.


8-) Radix Sort ( Radyal Sıralama )

Elemanlar basamaklarına göre sıralanır. Sayısal veriler için kullanılır.
Pozitif tamsayılarda sıralama işlemlerinde etkilidir.


9-) Topolojik Sıralama 

Yönlendirilmiş ayrık grafikler üzerinde kullanılır. 
Grafik içindeki düğümlerin bağımlılık sırasına göre sıralama yapılır.




